桃子宝贝，你的每日情报来啦！
认真又可爱的你上线啦：把世界看一看，把问题想一想，今天也会有新发现！
日期是2026年7月3日星期五。
这一天整理了 3 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：高校专业加速上新，背后有何深意。
发生了什么：教育部公布了全国高等学校数量。
这个数字能帮助大家了解中国有多少大学和高等职业学校，也能让社会更清楚教育资源的大致规模。
价值是什么：价值在于让公众看到高等教育的整体规模。
知道学校数量，能帮助大家理解教育规划、人才培养和区域发展之间的关系。
可能影响什么：社会影响是，高等学校数量关系到更多青年能在哪里学习、学什么专业、将来进入哪些行业。
未来趋势是，教育资源会更强调质量、特色和区域均衡。
第 2 条小情报：第三届岳麓军控论坛将在国防科技大学举行。
发生了什么：据中国国防部网站7月3日消息，7月7日至8日，第三届岳麓军控论坛将在国防科技大学举行。
价值是什么：价值在于让公共事情更有秩序。
规则和服务安排清楚，学校、交通、医院、公园这些地方才能更好地运转。
可能影响什么：社会影响是，国家之间的科技、贸易、旅行和文化交流会互相影响。
未来趋势是，孩子需要理解世界不是孤立的，一个地方的变化也可能影响远方的人。
第 3 条小情报：中国流动科技馆巡展走进河北景县,助力全民科学素质提升。
发生了什么：中国流动科技馆巡展走进河北景县,助力全民科学素质提升。
价值是什么：价值在于把课本里的概念变成能看、能摸、能体验的东西。
孩子亲眼看到现象，比只背答案更容易理解。
可能影响什么：社会影响是，博物馆和科技馆能把专业知识变成公众看得懂的展览，让更多孩子公平接触科学。
未来趋势是，科学教育会更重视体验，而不是只背结论。
博物小百科。
第 1 条。
地球 · 火山】浮石里有许多小孔，密度可能比水小，所以有些浮石能漂在水面上。
第 2 条。
天文 · 地球】火星看起来偏红，和表面含铁矿物被氧化有关。
第 3 条。
历史 · 材料】青铜通常由铜和锡等金属组成，古人用它制作礼器、兵器和工具。
今天先记住一个你觉得有用的词，再试着用自己的话解释给家人听。